01-16(월)

오늘 수행한 일(개인)

-와이어프레임 수정
 1. 웹 프레임으로 만든 것을 웹앱으로 진행하기로 결정
 2. 웹앱 프레임 (Iphone 14)에 맞춰서 와이어프레임 재작성

오늘 수행한 일(팀)

-기획 및 설계
 1. 로그인 Form, 위치 등록 Form 등 여러 Form 확정
 2. 기능 구체화 (저번 주에 얘기했던 기능을 와이어프레임 작성하며 구체화)

느낀 점:
 1. 기능적인 부분이 다시 변경돼서 와이어프레임을 재작성하고 있는데, 일단 기능명세부터 제대로 잡아놓고 시작했어야 했던 것 같다. 또한 웹앱으로 방향을 결정해서 웹으로 만들어놨던 와이어프레임에도 큰 변화가 생겼다. 2주차 때라도 제대로 확정이나서 다행인 것 같다.


01-17(화)

1. 오늘 수행한 일

- router 연습. 이 후 프로젝트 때 실제로 사용하게 될 구조로 라우트 구성
- 와이어프레임 작성. (웹앱으로 변경해서 모든 화면을 핸드폰 기준으로 재작성)

2. Socket 연결 과정

해당 좌표에 자신의 역할을 남기고, 다른 사람이 정보를 제공 또는 요청한다.

요청자가 요청을 한 순간에 방 생성 > 해당 방 name을 URL에 같이 붙여서 등록자에게 보낸다.
등록자는 카카오톡 알림을 통해 방의 URL을 받는다.
>> 화상채팅 로직이 결정됐기 때문에 프론트에서 어떻게 구현할지 찾아봐야겠다

3. 컨설턴트님 상담

1. 미어캣 등록하고 이탈한 경우 로직에 문제는 없는지?
- 알림으로 받기 때문에 상관없지만, 해당 상황에서 로직에 문제가 없을지 살펴보기
1. 카카오톡이 안 돼서 알람을 못 받는 상황은 어떻게 할 것인지?
2. 결제의 경우 API 송수신은 가능하지만, 실제 결제는 안 됨
3. 결제가 있으니 환불과 환전도 있어야 하지 않겠나?
4. 결제 시점은 어떻게 될 것인지? (악성유저자도 고려해야함)
5. 예약기능은 있는지? 장소 뿐만 아니라 시간도 고려해주면 좋을 것 같다(부동산 정보를 원한다면 등, 하교 시점의 정보가 궁금할 것 같음) 
6. 미어캣을 클릭했을 때 이 사람의 리뷰를 볼 수 있으면 좋을 것 같다
7. 이상한 영상을 보여줄 수 있으니 신고에 대한 체계가 있어야 할 것 같다
8. 인구밀집 지역의 경우 미어켓이 너무 많이 생길텐데 이런 부분도 해결할 수 있어야 할 것 같다. (태그를 통해서 찾을 수 있든지, 카카오택시처럼 쉽게 정보제공자를 찾을 수 있어야 한다는 의미로 말씀하셨던 것 같음)
9. 거래 기록 관련해서 로그인이 필요할 것이기 때문에 등록자가 room에 들어왔을 때 http 관련 요청을 보내서 로긴을 해야 할 것 같음

>> 코인 생성 부분의 로직이 많이 바뀔 것 같고, 신고에 대한 부분을 조금 더 고민해야 할 것 같다. 웹앱에 대한 부분은 확실히 확정을 받았기 때문에 이대로 진행하면 될 것 같음


4. 오후 개인 학습 (예정)
-React에서 Redux를 사용할 것인지 Context api를 사용할 것인지 정할 것
 1. 비동기가 kakao api에서 띄울 마커밖에 없기 때문에 Redux를 사용하지 않아도 될 것 같음

-socket io에 대한 자료를 찾아서 스프링과 연결했을 때도 같은 로직으로 작동하는지 알아볼 것

-프론트엔드 폴더 구조를 확정


01.18 (수)

오늘 한 일(개인)
 1. 카카오맵 API 조사
 - 클러스트 API 기능 확인 > 위도, 경도 좌표로 맵에 마커를 찍어두고, 클러스터 객체에 마커가 입력된 맵을 넣어서 실행하도록 한다.
 - 사용자가 찍은 마커의 모든 위도, 경도가 입력되어 있는 배열을 백에 요청하고, 지도영역에 해당 마커가 있는지 확인하는 것은 프론트에서 수행한다. > 마커의 갯수와 사용자가 많아지면 백에서 마커가 지도영역에 포함되는지 확인하는 작업을 모두 수행하기에는 부하가 많기 때문에 프론트에서 수행하기로 결정

귀가 후  할 일
 1. 카카오맵 API를 불러오긴 했는데 sdk library 기능을 어떻게 쓰는지 몰라서 구현하지 못한 부분을 확인해야겠다. 클러스트 부분도 제대로 작동하는지 확인해야 할 것 같고 이게 결정돼야 데이터를 state에 저장할지 redux에서 처리할지 결정이 될 것 같다.
 2. 웹뷰에 대해서도 확인을 해야할 것 같다.


 01.19 (목)

 오늘 한 일(개인)
 1. 카카오맵 클러스터 구현
 - 카카오맵 클러스터가 어떤 로직으로 실행되는지 확인 및 리액트에 구현
 - 리액트에서 구현할 때는 useEffect를 사용해야 하는데 이 부분에 대해 정확히 인지해야 할 것 같다.
 2. Figma 작업
 - main 페이지 UI를 변경 (카카오 택시처럼 사용자 편의성에 맞춰서 재조정)



 01.20 (금)

 오늘 한 일 (개인)

 1. 프론트엔드 React 버전 수정 및 폴더구조 변경
 - React 버전 17.0.2에 맞춰서 test library 버전도 다운그레이드
 - 팀원들과 원활히 작업하기 위해 폴더구조를 간편하게 변경
 - 최종 확정된 피그마 라우터에 맞게 수정

 팀원들과 한 일

 1. 데이터 테이블 작성

 